# Proyecto_Flujos_Migratorios 
## Data Science || Interpretar la relación de las migraciones humanas con los distintos aspectos socieconómicos y geopolíticos .

# Objetivo Principal 
Generar un análisis de los datos, de forma exhaustiva, con el fin de obtener hallazgos con información clave, que permita generar un mejor estudio y entendimiento sobre los procesos migratorios, contemplando el nivel de influencia e impacto que generan los aspectos sociales y económicos dentro del territorio Argentino dentro del período 2015 - 2020, con el fin de brindar una comprensión completa sobre el fenómeno.


# Introducción 
Es importante mencionar que los archivos recibidos en formato excel, contaban con datos excasos, por lo cual, se determinó necesario generar una busqueda complementaria para poder realizar la investigación y análisis con el volúmen propicio,  para llevar de manera efectiva la realización del proyecto.
Los dataset seleccionados contaban con pocos valores nulos y duplicados,  y una estructura bien definida, permitiendo lograr un óptimo trabajo, obteniendo una comprensión profunda de las relaciones entre las distintas variables existentes. Para llevar a cabo la búsqueda y el análisis de la información de manera efectiva, se emplearon métricas como una herramienta central en el proceso. Esta metodología permitió medir y evaluar con precisión diversos aspectos relacionados con realidades y sucesos sociales y económicas que construyen el escenario de Argentina entre los años 2015 y 2018. Además, la utilización y visualización de gráficos, como una técnica valiosa, dió lugrar a la generación de representaciones y comprención intuitiva de los patrones y tendencias emergentes en los datos. Estas prácticas de análisis no solo han contribuido a la consecución de los KPIs requeridos, sino que también han enriquecido significativamente la comprensión del conjunto de datos, proporcionando una base sólida para la toma de decisiones estratégicas, sobre el tratamiento a seguir con los datos y la estructura en la cual serán presentados.

# Introducción a la investigación | Análisis 
En la búsqueda  de comprender y analizar los fenómenos sociales, el estudio de los procesos migratorios se erige como una pieza clave en el entendimiento de la dinámica en la cual dichos sucesos sucedieron en la Argentina, generando una diversidad  diversidad cultural,  testigo de una serie de cambios migratorios significativos durante el período comprendido entre 2015 y 2020. En este sentido el análisis propone explorar  sus causas, consecuencias y el impacto en la sociedad y la economía de la nación, como también  desentrañar las tendencias migratorias y comprender la manera en que estas influyeron en el territorio argentino.

Considerando que la Argentina ha experimentado un aumento significativo en la migración venezolana, que se ha convertido en la comunidad de extranjeros que más ha crecido entre 2018 y 2021. Según el medio periodístico Infobae (2020), durante este período, el país otorgó más de 272,000 radicaciones a venezolanos, superando a otras comunidades migrantes. Entendiendo que la mayoría de las solicitudes para radicarse en Argentina se realizaron en oficinas de la Ciudad de Buenos Aires (57%) y en distintas localidades del conurbano bonaerense (22%). En menor escala surgen otras ciudades como La Plata (5%), Córdoba (3%) y Rosario (3%). Asimismo, se cocnsidera relevante en el caso de la población venezolana residente en Argentina, su alto nivel de formación, ya que más del 90 % de estos migrantes cuenta con un nivel de formación medio o alto. 

Este fenómeno ha sido impulsado por varios factores, como la facilidad para regularizar su situación legal en Argentina, lo que permite acceder al empleo en condiciones adecuadas. Además, en comparación con otros países de la región, los migrantes venezolanos experimentan menos discriminación, lo que favorece su integración en la sociedad argentina.Estos elementos sugieren que la ha sido un proceso en constante crecimiento, ya que los migrantes han encontrado  un destino atractivo no solo por razones económicas, sino también por las condiciones favorables,  que ofrece para su integración y desarrollo personal. Por otra parte, el alto nivel educativo de esta población,  es un recurso valioso que puede contribuir al crecimiento y enriquecimiento de la sociedad argentina en diversos sectores. Además, la solidaridad expresada a través de la reunificación de familias demuestra la importancia de la unidad en tiempos de crisis y desafíos globales.

A través de un riguroso análisis de datos, este proyecto tiene como objetivo proporcionar una visión completa de los procesos migratorios en Argentina, destacando las causas subyacentes, los destinos más frecuentes y los posibles efectos sociales y económicos. Este enfoque permitirá una comprensión más profunda de un fenómeno que ha dejado una huella significativa en la historia del país.
